# XJXKFW
西安交通大学选课自动化
西安交通大学选课包括以下选择：
##### 1、选课学期可以用9位数字表示,如2024-2025学年小学期记作：202420253.
##### 2、登入选课服务必须经过统一身份认证
##### 3、在金智教育选课系统中完成选课轮次选择-课程类别选择-选择具体课程（001.py是为第一轮选课设计的）
##### 4、第一轮选课抽签，第二轮抢课，第三轮补充
# 环境要求
下载了Chrome和ChromeDriver
开发时使用了python3.12.9和schedule-1.2.2,selenium3.3.0
有计时模块，所以应当正确设置计算机时间。
应当在校园网环境下
# 代码说明
```Python
if __name__ == '__main__':
    username = "XXXXXXXXXX"  # 统一身份认证账号
    password = "XXXXXXXX"  # 统一身份认证密码
    target_courses = ["算法", "测控"] #目标选择课程列表
    start_time_str = input("请输入定时开始时间（格式：YYYY-MM-DD HH:MM:SS）：")
```
# 原理说明
程序使用跳转时中间链接直接进入统一身份认证的认证界面，模拟键盘输入在对应文本框中输入对应账号和密码并点击登录，进入后选择了表格中第三个选课轮次（这个部分可以修改，根据自己的实际需求）。
```python
Line73  if len(elective_batch_radio_list) >= 3:#修改这里
            # 点击第三个按钮（索引从0开始）
            elective_batch_radio_list[2].click()#修改这里
            print("第三个选课批次按钮已选择。")
        else:
            print("页面上没有足够的选课批次按钮。")
```
当前版本不限选课轮次
随后直接进入主修推荐课程列表，并读取列表上的课程名，从用户给定的目标选择课程列表选择对应课程（模拟点击列表，选择第一个备选进入志愿）并等待150秒后关闭。选课时会在控制台打印课程信息。

注意:没有做异常处理，如果这个界面报出不能选课（因为各种原因），程序就会卡在这里。                                                                                                                                             
注意：没有做选择其他门类的点击，等我考完期末更新。                                                                                                                                            
注意：没有做在多个可选课程中选择一个的代码，待更新。                                                                                                                                               
另外程序还是模拟的浏览器的操作，所以只比手动快一点点
# 创作声明
和KIMI的AI共同合作。欢迎PR！
